#summary Cómo contruir la herramienta de Re-georreferenciación ITA-BG
#sidebar TableOfContents

[http://code.google.com/p/iabin-threats/wiki/Configurationbg?wl=en http://iabin-threats.googlecode.com/svn/wiki/resources/gb.gif]
[http://code.google.com/p/iabin-threats/wiki/Configurationbg?wl=es http://iabin-threats.googlecode.com/svn/wiki/resources/es.gif]

<wiki:toc />

== Introducción ==

Este es un documento técnico y está destinado a personas con conocimientos técnicos en la ejecución de comandos java y mysql

El objetivo de este documento es ilustrar cómo construir el proyecto desde el código fuente de este repositorio.

== Technical Requirements ==

	* Para este paso, el proyecto debe ser importado, editado y empaquetado. (ver sección [http://code.google.com/p/iabin-threats/wiki/HowToBuildITABG Cómo construir el proyecto ITA])
	* La última versión de JRE, disponible de forma gratuita en [http://www.java.com http://www.java.com]  
	* Servidor de base de datos de MySQL 



== Configurando Archivos ==

El proyecto necesita configurar un archivo XML extra antes de comenzar a usarlo (*server_config.xml*).

como el comando _svn_ no importa este archivo, el proyecto ITA-BG puede generarlo asignando valores por defecto que se deben cambiar luego, dependiendo de su sistema y configuración personal.
Para generar el archivo básico de configuración, ejecute el siguiente comando:

     java -jar ita-bg-0.1-SNAPSHOT.jar org.ciat.ita.bg.server.ServerConfig

El archvo XML debería haberse creado.

-----------------------------------------------------

|| server_config.xml ||

{{{
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<config>
  <rmi port="1099" />
  <database name="portal" ip_addr="localhost" port="3306">
    <user name="server">db_user</user>
    <password user="server">*******</password>
    <tables>
      <table content="unverified_records">temp_land_5A</table>
      <table content="good_records">
        temp_good_records
        <column content="variable">alt</column>
        <column content="variable">bio_1</column>
        <column content="variable">bio_2</column>
        <column content="variable">bio_3</column>
        <column content="variable">bio_4</column>
        <column content="variable">bio_5</column>
        <column content="variable">bio_6</column>
        <column content="variable">bio_7</column>
        <column content="variable">bio_8</column>
        <column content="variable">bio_9</column>
        <column content="variable">bio_10</column>
        <column content="variable">bio_11</column>
        <column content="variable">bio_12</column>
        <column content="variable">bio_13</column>
        <column content="variable">bio_14</column>
        <column content="variable">bio_15</column>
        <column content="variable">bio_16</column>
        <column content="variable">bio_17</column>
        <column content="variable">bio_18</column>
        <column content="variable">bio_19</column>
        <column content="outlier_count">outlier</column>
      </table>
      <table content="final_records">filtered_records</table>
      <table content="unrelible_records">temp_bad_records</table>
    </tables>
  </database>
</config>
}}}

*rmi port*: El puerto RMI Por defecto. Puede eliminar esta etiqueta si se va a ejecutar la aplicación con una configuración "LOCAL".

*Base de datos*:
 * *name*: Nombre de la base de datos
 * *ip_addr*: Dirección IP de la base de datos
 * *port*: Puerto de la base de datos
 
*user name*: Usuario de la base de datos. (Debe cambiar el valor por defecto _db_user_).

*password user*: Contraseña de la base de datos. (Cambie los asteriscos _******_).

*tablas*:
 * *unverified_records*: En caso de que haya cambiado los nombres de las tablas en los scripts SQL, cambie los nombres de las tablas (temp_land_5A) por los correctos.
 * *good_records*: Igual que el anterior el nombre por defecto es _temp_good_records_.
 * *final_records*:  Igual que el anterior el nombre por defecto es _filtered_records_
 * *unrelible_records*:  Igual que el anterior el nombre por defecto es _temp_bad_records_


Una vez que el archivo de configuración se ha hecho correctamente, puede empezar a correr cada uno de los scripts que se presenta en esta sección.