#summary Cómo instalar la herramienta web ITA
#sidebar TableOfContents

[http://code.google.com/p/iabin-threats/wiki/WTInstallation?wl=en http://iabin-threats.googlecode.com/svn/wiki/resources/gb.gif]
[http://code.google.com/p/iabin-threats/wiki/WTInstallation?wl=es http://iabin-threats.googlecode.com/svn/wiki/resources/es.gif]

<wiki:toc />

== Introducción ==

Este documento está destinado a personas con conocimientos técnicos en la ejecución del proyecto.


== Requerimientos Técnicos ==

	* 100GB de espacio en DD disponible
	* Apache Tomcat 6.0, disponible de forma gratuita en [http://tomcat.apache.org/ http://tomcat.apache.org/] 
	* MySQL database server 5.0


=== 1 Base de Datos Taxonómica ===

Las herramientas Web utilizan la información taxonómica almacenados en el servidor MySQL. El acceso a esta información de la herramienta web debe ser concedido. Si no tiene esta información y desea importarla, es posible crear una nueva base de datos del dump que se encuentra: [ftp://ftp.ciat.cgiar.org/DAPA/ITA/www/public_downloads/ita-wt.sql ita-wt.sql]

		 {{{mysql -u User -p  database < ita-wt.sql }}}
		 
	
	==== 1.1 Creando su propia base de datos ==== 
	
	Además, puede crear la estructura de base de datos con su propia información mediante un archivo CSV con el siguiente encabezado:
	 
	 Family ID, Family Name, Genus ID, Genus Name, Specie ID, Specie Name, Specie Type ID,  Specie Type Name

Donde _Specie Type Name_ hace referencia a {Plantas, Mamiferos, Reptiles, Anfibios, aves, insectos} y un único _Specie Type ID_ por cada _Specie Type Name_

En primer lugar debe crear una base de datos y crear la estructura de las tablas con sql: [ftp://ftp.ciat.cgiar.org/DAPA/ITA/www/public_downloads/ita-wt_stub.sql ita-wt_stub.sql]

Una vez que haya configurado el proyecto ita ( ver [http://code.google.com/p/iabin-threats/wiki/Configuration Configuration]) y el archivo CSV especies, puede ejecutar el siguiente comando con el archivo como parámetro.

 {{{java -cp ita.jar org.ciat.ita.server.database.TaxonomyTableCreator species_file.csv}}}
 
==== 2 Construyendo el proyecto ====

Usted puede obtener la web completa en // TODO download war URL

Si quiere construir su propio WAR del proyecto, es posible obtener el código usando:

 {{{ svn checkout https://iabin-threats.googlecode.com/svn/trunk/ita-wt ita-wt }}}
 
Para actualizar el código puede ejecutar

	 {{{ svn update}}}
	 
	Una vez se tiene el código, puede empaquetar el proyecto usando:

	 {{{ mvn package}}}
	 
Esto generará un archivo con el proyecto compilado listo para instalar en un servidor web. Usted puede encontrar el archivo en la carpeta ita-wt/target / con el nombre ita-wt.war

==== Instalando el proyecto en un servidor web ====

===== Instalando en Apache Tomcat ====

Una vez que haya instalado el Apache Tomcat, y asegurado de que este servidor de aplicaciones web, no se está ejecutando, puede copiar el archivo _war_ obtenido del proceso de construcción dentro del directorio $TOMCAT/webapps de su instalación de Apache Tomcat.

Si el servidor esta arriba, es posible apagarlo ejecutando $TOMCAT/bin/shutdown.sh o $TOMCAT/bin/shutdown.bat de acuerdo con su SO.

Entonces puede seguir las instrucciones de la sección Configurando el proyecto, para configurar la herramienta web, y hacer que funcione.

Para iniciar Apache Tomcat puede ejecutar $TOMCAT/bin/startup.bat o $TOMCAT/bin/startup.sh de acuerdo a su SO.

==== 3 Configurando el proyecto ====

Una vez realizada la instalación se debe realizar la configuración de las rutas de los archivos y de los datos de conexión de la base de datos del archivo ita-wt.properties

{{{
########################
# CONFIGURATION DATABASE  datos de configuración de la base de datos incluye usuario,contraseña, ip, puerto de conexión y nombre de la base de datos.
########################

user=guest
pass=cajanus
ip=gisbif.ciat.cgiar.org
port=3306
database=gbif_sept2010

#######################
# PATH  ruta de los archivos de texto de información y ecosistemas de las especies, y ruta de los archivos png,kml que se usan en la herramienta web.
#######################

# (txt files), solo para los servlets
path=\\\\172.22.33.85\\geodata\\Threat-Assement\\species\\

# cliente (imagenes, archivos kml, etc...)
public_path = http://gisweb.ciat.cgiar.org/iabin-threats/ITA/generated-files/
}}}







	 
